welcome to category five technology TVs
Benvido aos televisores de categoría cinco
to sash and I and a pine buck this week
esta semana faré que eu e un penacho estean
last week I gave it a bit of a hard time
a semana pasada díxolle un pouco de tempo
because my first impressions we're all
porque as miñas primeiras impresións somos todos
focused on the negative not necessarily
centrado no negativo non necesariamente
but I want to be real I want to be raw I
pero quero ser real que quero ser crua eu
want to be honest yeah and there are
quero ser honesto si e hai
some caveats with something like a $99
algunhas advertencias con algo así como 99 dólares
laptop but there are some amazing things
portátil, pero hai algunhas cousas incribles
that we need to focus on this week as
que debemos centrarnos nesta semana
well so I've actually reached out to the
así que realmente estiven ao alcance do
community Sasha and said hey anyone
comunidade Sasha e dixo hey calquera
who's using a pine book let's talk about
quen está a usar un libro de piñeiros, imos falar
this what don't you like what do you
isto que non che gusta?
like and what are you using yours for so
e como estás usando o teu para iso
today we're gonna be looking at that and
hoxe estaremos a mirar isto e
maybe just maybe a $99 laptop would fit
quizais só se adapte un portátil de 99 dólares
very very nicely in your backpack also
moi ben na túa mochila tamén
we're gonna be talking about how I was
falaremos de como estaba
not interviewing but I was the subject
non entrevistar, pero eu era o tema
of an interview this week and I'll tell
dunha entrevista esta semana e direi
you how you can listen our live
como podes escoitar a nosa vida
recordings are trusted only to
só se confían en gravacións
solid-state drives by Kingston
unidades de estado sólido de Kingston
technology revive your computer with
a tecnoloxía revive o ordenador
improved performance and reliability
Mellor rendemento e fiabilidade
over traditional hard drives with
con discos duros tradicionais con
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Os fluxos de TV de categoría 5 de Kingston SSD en directo
with Telestream Wirecast and nimble
con Telestream Wirecast e áxil
streamer you can tune in every week on
streamer podes sintonizar cada semana
roku kodi plex and other HLS video
roku kodi plex e outro vídeo HLS
players for local show times visit
Os xogadores visitan a hora dos espectáculos locais
category 5 TV category 5 TV is a member
A categoría 5 TV de categoría 5 TV é membro
of the tech podcast network if it's tech
da rede de podcasts tecnolóxicos se é tecnoloxía
is here cat 5 TV slash TPN and the
é aquí cat 5 TV slash TPN e
international association of internet
asociación internacional de internet
broadcasters cat 5 TV slash iai be you
emisoras de televisión cat 5 slash iai seres ti
weren't lying i feel like you're yelling
non estaba mentindo: eu sinto que estás berrando
at me Oh
a min Oh
projection thing it's that's what it is
cousa de proxección é que é o que é
I've got these monitors in my ear so
Teño estes monitores no oído
that I can hear what's going on around
que podo escoitar o que está pasando
us so if you speak loudly it's it's
nos que falas en voz alta é
booming in my yeah hey how's everybody
boom no meu si, hey, como é todo o mundo?
doing I'm Robby Ferguson I am Sasha
facendo eu son Robby Ferguson son Sasha
Rickman it's nice to see you it's nice
Rickman é bo verte que é bo
to have you here
terte aquí
Before we jump into it this week I want
Antes de entrar nesta semana quero
to remind you make sure you subscribe to
para lembrarche asegúrate de subscribirte
us on YouTube and also click that bell
en YouTube e tamén fai clic nesa campá
to receive the notifications whenever we
para recibir as notificacións sempre que nós
are live or when we've posted a brand
son en directo ou cando publicamos unha marca
new beautiful smashing video
novo vídeo fráxil
our feed now we have two channels we've
o noso feed agora temos dúas canles
got category five technology TV which
teño a categoría de tecnoloxía de televisión cinco que
you can find just by searching for it or
pode atopalo só buscándoo ou
if you go to linux tech show com
se vai a linux tech show com
I shouldn't say or I should say ant and
Non debería dicir nin debería dicir ant e
because you definitely want to subscribe
porque definitivamente quere subscribirse
to both of these channels and I'll tell
a estes dous canles e direi
you why so go to linux tech show comm
por que así ir a linux tech show comm
that's gonna reroute you to our other
iso vai leva-lo ao noso outro
feed kind of our daughter channel so
tipo de alimentación da nosa filla canle así
linux tech show is edited down snippets
linux tech show é descargado fragmentos
from category-five TV that's where the
desde a categoría de cinco TV que é onde se atopa
little 5 10 20 minute clips happen okay
pouco 5 10 20 minutos clips ocorre ben
so the category 5 TV newsroom if you
así a redacción de televisión de categoría 5 si
want just that you can catch it there
só queres que a colles alí
however none of the live stuff happens
con todo, ningunha das cousas en directo sucede
there our live stuff happens on category
alí o noso material en directo pasa por categoría
5 technology TV so if you want any of
5 tecnoloxías de TV así que se o desexas
those notifications to happen when we
aquelas notificacións que acontecen cando nós
are live or when we post a full one hour
son en directo ou cando publicamos unha hora completa
episode that's through category 5
episodio que pasa pola categoría 5
technology TV so make sure you do that
tecnoloxía de TV así que asegúrate de facelo
as well this week we're getting into
tamén esta semana estamos a entrar
well we're basically circling back to
Ben, basicamente volvemos
last week's episode and this week is by
o episodio da semana pasada e esta semana
contrast a week in the life of a pine
contrastar unha semana na vida dun piñeiro
book user lovely mmm-hmm last week's
reservar ao usuario bonito mmm-hmm a semana pasada
asha we unboxed this beautiful beast yes
asha nós desembarcamos esta fermosa besta si
the pine book have you felt this how
o libro de piñeiros sentiches así
lightweight and sleek that is but last
lixeiro e elegante, pero é último
week of course we were purposefully I
Semana claro que fomos intencionadamente eu
would say kind of raw and hard on it yes
diría que algo duro e duro si
and for those who don't understand the
e para aqueles que non o entendan
method behind the madness it's important
é importante o método detrás da tolemia
for me to make very clear out the gate
para que deixe moi clara a porta
that this pine book is not the laptop
que este libro de piñeiros non é o portátil
that you're gonna send your kids to
que vas enviar aos teus fillos
school with ok so there is a method to
escola con ok así que hai un método para
the madness absolutely and we want to be
a tolemia absolutamente e queremos ser
real we want to be raw and we want to be
real queremos ser crus e queremos ser
honest with you these are very important
honesto contigo son moi importantes
things but the pine book does have a
cousas pero o libro de piñeiros ten un
very very valid space when it comes to
espazo moi válido cando se trata
computer users yes we're going to
usuarios de computadores si, imos
approach that tonight first of all
enfócase a esta noite en primeiro lugar
though I want to look back at some of
aínda que quero mirar para atrás algúns dos
the not so nice things about the pine
as cousas non tan agradables sobre o piñeiro
okay last week so the okay just backing
está ben a semana pasada para que o apoio só
up a little bit this what I hold in my
un pouco máis do que teño no meu
hands it looks like a very sleek laptop
as mans parece un portátil moi elegante
it's got the form factor of maybe a
ten o factor de forma dun tal
little bit thicker than a MacBook Air
un pouco máis espesa que un MacBook Air
it's made of plastic it's it feels good
está feito de plástico, é bo
but cheap look it feels like it's solid
pero o aspecto barato parece que é sólido
it the hinge mechanism does not feel you
o mecanismo de bisagra non o sente
feel that yeah tell me if I'm wrong it
Sinto que si dime se me equivoco
feels solid yeah it feels
séntese sólido si, séntese
well-constructed
ben construído
yeah but it's only 99 bucks yeah so let
si, pero só hai 99 dólares si
let me just reiterate that this is only
déixeme reiterar que isto é só
$99 for a pine buck but when when I
99 dólares por un dólar de piñeiro, pero cando
opened it up last week for the very
abriu a semana pasada para os mesmos
first time one of the things that I've
por primeira vez unha das cousas que teño
you know first out the gate noticed was
xa sabes que a porta era notada
that I really don't like the keyboard
que realmente non me gusta o teclado
that's just you know that's my real raw
iso só sabes que é a miña verdadeira materia
honest reaction to this because I type
reacción honesta a isto porque escribo
really fast and I type without looking
moi rápido e escribo sen mirar
at the keys and so it's problematic for
nas teclas e é problemático
me when I have to hold a function key
cando teño que manter unha tecla de función
and push other keys in order to do
e empuxe outras teclas para facelo
things that I normally would do on an
cousas que normalmente faría nunha
ansi keyboard hmm okay that makes sense
teclado ansi hmm ben, iso ten sentido
to me
para min
so with that rawness and reality it
así con esa crudeza e realidade
could come across as being like I don't
podería atoparse coma se non
like it I love this thing right I think
gústame esta cousa ben, creo
this thing is awesome
isto é incrible
but there are caveats and there are
pero hai advertencias e hai
there's a space for it there's a group
hai un espazo para el hai un grupo
of people who this is an amazing thing
de persoas que son unha cousa incrible
to be carrying around in your kit yes
para levar o teu kit si
but there's an there's the average
pero hai unha media
computer user the normal computer user
usuario de ordenador o usuario normal do ordenador
if you will the the person who's looking
se quere a persoa que mira
for a laptop computer to take to school
para levar un ordenador portátil á escola
this is not for them right so that's
isto non é certo para eles
what I set out to do that's what I set
o que eu propuxen facer é o que fixen
out to honestly demonstrate and convey
para demostrar e transmitir honestamente
yes you're absolutely right so let's
si, estás certo, entón imos
look at what now what I did is I have
Mire o que agora fixen é que teño
approached the community I've talked to
achegouse á comunidade coa que teño falado
some pine sick some pine book users this
nalgúns piñeiros, algúns usuarios de piñeiros
week and wanted to get their impressions
semana e quería obter as súas impresións
for what it's like to have a pine book
para o que é ter un libro de piñeiros
and what is the good about the pine book
e cal é o bo sobre o libro de piñeiros?
right okay but first let's look at the
ben, pero primeiro imos ollar para o
bad let's look at the bad and when I
malo vexamos o malo e cando eu
talked to dawn
falou ao amencer
dawn says the keyboard alone so this is
amencer di que o teclado só é así
what we looked at last week on category
o que fixamos na semana pasada na categoría
five technology TV the keyboard alone
cinco tecnoloxías TV só polo teclado
prevents the pine book from being
impide que o libro de piñeiros sexa
functional I have no problems with
funcional non teño problemas
single board computers like the
ordenadores de taboleiro único como o
Raspberry Pi but they are out of their
Raspberry Pi pero están fóra do seu
element when someone tries to put them
elemento cando alguén o intenta poñer
into a laptop form-factor now Don
nun factor de formato portátil agora Don
believes and I quote there are no
cre e cito que non hai
legitimate uses for the pine book
usos lexítimos para o libro de piñeiros
compared to similarly priced
en comparación con un prezo similar
alternatives Wow
alternativas Guau
that's dawn statement not mine he calls
esa é a declaración do amencer non a miña que chama
using an external keyboard to remedy the
usando un teclado externo para remediar o
issues with the keyboard putting
problemas co teclado
lipstick on a pig
batom sobre un porco
well Don Don is not a fan of the pine
ben Don Don non é fan dos piñeiros
book okay that's great that's cool
libro ben, iso é fantástico
we're being open and honest here okay
estamos abertos e honestos aquí ben
now I personally since the show last
agora, persoalmente, dende o último concerto
week have had trouble installing Chrome
Semana tivo problemas para instalar Chrome
I really want to get Chrome on here any
Realmente quero que Chrome estea aquí
guesses why we've talked about Chrome on
adiviña por que falamos de Chrome
the show there are some really cool
o espectáculo hai algúns moi bos
features that you can get with Chrome
funcións que pode obter con Chrome
like Google Docs offline yes imagine
como Google Docs offline, imaxina
this as a writers notebook with Google
isto como un caderno de escritores con Google
Docs offline right well if you don't
Docs sen conexión ben se non o fas
have Chrome it only has Firefox
ten Chrome só ten Firefox
and if you can't get Chrome installed
e se non pode instalar Chrome
guess what you can't have Google Docs
adiviña o que non pode ter Google Docs
offline so why can't you get it is it it
fóra de liña, entón por que non pode facelo?
won't install huh it's not available as
non se instalará, non está dispoñible como
an it's not available in the package
un non está dispoñible no paquete
managers is not it's not easy to compile
os xestores non son fáciles de compilar
I'm still working on it I'm only a
Aínda estou traballando nela, só son un
weekend mind you maybe I'll figure it
a mente de fin de semana quizais o descubrirá
out and I know some people have gotten
e sei que algunhas persoas conseguiron
chromium working on it but that is the
cromo traballando nel, pero iso é o
open source a browser that Chrome is
abrir un navegador de código fonte que Chrome
based on so whether or not I will be
baséase en si ou non
able to do the same things on chromium
capaz de facer as mesmas cousas en cromo
as I can on Chrome Google's browser I
como podo en Chrome, o navegador de Google I
don't know the answer to that yet right
non sei a resposta aínda
I'm working on getting you that answer
Estou a traballar para que che responda
but beyond Google Docs offline which is
pero máis aló de Google Docs sen conexión que é
really crucial for a laptop like this
realmente crucial para un portátil coma este
because I want to be able to take this
porque quero ser capaz de tomar isto
anywhere and do my typing and do my
en calquera lugar e faga o meu escribir e facer o meu
writing and things like that right
escribir e cousas así
beyond that I really want to be able to
máis aló do que realmente quero ser capaz de facer
access chrome remote desktop because
acceda ao escritorio remoto de chrome porque
this doesn't have a lot of power but
isto non ten moito poder pero
with its 1080p screen if I could bring
coa súa pantalla de 1080p se podía traer
up my desktop computer on the screen and
a miña computadora de escritorio na pantalla e
be controlling it from this from a
controlalo a partir dunha
coffeehouse right I would think to
dereito do café que eu pensaría
myself that that would be the common
que iso sería o común
sensical purpose for this it would be
propósito sensible para isto sería
perfect yes like a like a thin client of
si perfecto como un como un cliente de delgado
sorts but using chrome remote desktop
ordena pero usando o escritorio remoto cromado
right they would be fantastic so those
ben, serían fantásticos, así que estes
are the things that I've personally
son as cousas que eu teño persoalmente
encountered now my wife Becca who's an
atopou agora a miña muller Becca quen é unha
author says and I'm quoting I to find
o autor di e eu estou a citar eu de atopar
the keyboard irritating as I am a fast
o teclado irritante porque son rápido
typer having to pause and use the
o Typer ten que facer unha pausa e usar o
function keys is an interruption and
as teclas de función son unha interrupción e
brank breaks my train of thought and for
brank rompe o meu tren de pensamento e para
quotations so think about this
As citas pensan niso
quotations right I actually have to
citas que realmente teño que facer
press the function key and the shift key
prema a tecla de función e a tecla Maiús
and the key that has the quote whew so
e a chave que ten a cita
that's doubly annoying she says I write
é doblemente irritante que diga que escribo
fiction so dialogue requires a quotation
a ficción polo que o diálogo require unha cita
mark and that's quite a frequent
marca e iso é bastante frecuente
happenstance when you're writing fiction
accidente cando escribes ficción
she goes on to explain while the font
continúa explicando a fonte
size is adjustable in Google Docs
O tamaño é axustable en Google Docs
obviously if I use anything else so
obviamente, se uso outra cousa así
Google Facebook discord the font size is
Google Facebook discorda o tamaño da fonte
minuscule and it's very uncomfortable to
minúscula e é moi incómodo
read and I in fact looked at it and I
lido e de feito o fixen e eu
said well press ctrl+ didn't work so I
dixo ben premer ctrl + non funcionou así que eu
actually went into view and and in
realmente entrou en vista e e
Firefox zoom + + + + and it didn't do
O zoom de Firefox + + + + e non o fixo
anything oh nothing at all there's no
Non hai nada que nada
functionality within the browser to be
funcionalidade dentro do navegador
able to bring and like increase the font
capaz de traer e como aumentar a fonte
size so she's absolutely right there so
tamaño, así que ten a razón
another another strange negative for the
outro outro negativo estraño para o
pine book yak again remember my
o libro de piñeiros Yak volve recordar o meu
motivation here I want to if you are not
a motivación que quero se non o está
comfortable with these caveats I don't
cómodo con estas advertencias que non
want you to rush out and buy one because
quero que saques correndo e compre un porque
you're just gonna give it a bad review
só lle dará unha mala crítica
and you're just gonna have a negative
e só terás un negativo
experience I want you to have a great
experiencia que quero que teñas un bo
experience right and if you can work
experiencia correcta e se pode traballar
around those you know small or not small
en torno a aqueles que coñeces pequenos ou non pequenos
issues yeah and you get it and you love
cuestións si e conségueas e amas
it that's perfect
iso é perfecto
so so by contrast of these negative
polo que por contraste destes negativos
Sasha yes I have talked with the
Sasha si falei co
community and gathered some ideas as to
comunidade e reuniu algunhas ideas sobre
what the pine book is in fact excellent
o que o libro de piñeiros é de feito excelente
for right plus I've got my own
para o dereito e eu teño o meu
impression from the pine book as well
impresión tamén do libro de piñeiros
remember this is a $99 single board
Lembre que é unha tarxeta única de $ 99
computer powered laptop from pine
portátil alimentado por ordenador de piñeiro
sixty-four you can get one a cat5 dot TV
sesenta e catro pode conseguir un cat5 dot TV
slash pine book but right now you're
cortar o libro de piñeiros, pero agora mesmo
thinking well why would I want to do
pensar ben por que quero facer
that everything that I've heard so far
que todo o que teño oído ata agora
is negative I have talked to the
é negativo que falei co
community I've talked to other users and
comunidade que falei con outros usuarios e
when we come back we're gonna be
cando volvamos estaremos
learning some of the things that they
aprendendo algunhas das cousas que eles
say that are nice yeah about the pine
digamos que é bo si, sobre o piñeiro
book obviously one of them is the form
O libro, obviamente, un deles é a forma
factor yes that's really sy love it
factor si, isto é realmente un amor
stick around we've got some good news
quedarche, temos boas novas
for you coming right up
para que veña
[Music]
[Música]
before the break we were looking at some
antes do descanso estabamos mirando algúns
of the negative caveat of the pine book
da advertencia negativa do libro de piñeiros
the $99 laptop from pine 64 right but
o portátil de 99 dólares de piñeiro 64 correcto pero
there are some very good things to be
hai algunhas cousas moi boas para ser
said about this as well yes a marriage
dixo sobre iso tamén si un matrimonio
right did say the battery lasts forever
A dereita dixo que a batería dura por sempre
oh yeah and look at that and feel that
oh si e mire isto e sente isto
it's so lightweight and yet the battery
é tan lixeiro e con todo a batería
I don't think has ever died yet and
Non creo que xa morrese e
we've had it for a week
tivémolo por unha semana
exactly Martin was saying ctrl shift +
exactamente Martin dicía ctrl shift +
and zooming in chromium zooming in
e facer zoom no zoom de cromo
chromium works on our arm Ian and on
o cromo funciona no brazo Ian e en diante
pine buck Wow I'm stuttering do you
Pino Buck Wow estou tartamudeo
follow hi ok so if I installed armed
siga ben ok, se instalado armado
bein on this yeah so now we've got the
bein on si, entón agora temos o
stock distro on this right now so every
distro de stock neste momento así que cada
experience that we've had so far is
a experiencia que tivemos ata agora é
based on what pine $0.64
en base a que piñeiro $ 0,64
out of the box everything is vanilla
fóra da caixa todo é vainilla
right so first of all what I heard there
o correcto primeiro en todo o que oín alí
is armed bein that means I have to
está armado que significa que teño que facelo
install a different distro interestingly
instale unha distro diferente de xeito interesante
enough ok so here's a plus that I didn't
bastante ben, así que aquí hai un plus que non o fixen
intend to mention there are 1 2 3 4 5 6
pretendo mencionar hai 1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 10 screws they are Phillips
7 8 9 10 10 tornillos son Phillips
screws nothing proprietary on the bottom
non fixo nada sobre o fondo
don't worry on a future show I'm going
non te preocupes nun futuro espectáculo que vou
to be taking this apart and showing you
para desmarcalo e mostralo
the innards however on the circuit board
as entrañas con todo na placa de circuíto
is a traditional emmc chip that is your
é un chip emmc tradicional que é o seu
hard drive so you can actually take that
disco duro para que poida levalo
emmc off and install a new one whether
desactivar e instalar un novo
it be a bigger one or just a different
é máis grande ou diferente
one so if I want to if I don't want to
un así que se quero se non o quero
lose everything that's on here right now
perder todo o que está aquí
I can pull off that emmc card plug in a
Podo retirar ese conector de tarxeta emmc nun
new one with a different distro like arm
novo cun distro distinto como o brazo
bein and and then be up and going with
bein e e despois estar indo e ir con
arm bein now that's that the other the
brazo bein agora é iso o outro
second thing that I heard there was
segunda cousa que oín alí
chromium so does arm bein
o cromo tamén o fai o brazo
have chromium working out of the box
ter cromo fóra da caixa
that would be interesting because that's
iso sería interesante porque iso é
I really need those chrome features on
En realidade necesito esas funcións cromadas
this device that's what I want okay cuz
este dispositivo é o que quero ben cuz
storm chaser 3000 was asking why Google
Storm Chaser 3000 preguntábase por que Google
Docs and instead of LibreOffice because
Docs e no canto de LibreOffice porque
of the cloud capability oh this is not a
da capacidade de nube oh isto non é un
daily driver computer but I want to be
computador diario de controladores pero quero ser
able to take this to the coffee shop I
capaz de levalo á cafetería que eu
want to be able to take this to the
quero ser capaz de levalo a
cottage it's so lightweight it's so
cottage é tan leve que é así
portable and it's so destructible it's
portátil e é tan destrucible
so cheap so if it does get destroyed or
tan barato que se se destrúe ou
stolen or whatever it's not it's 99
roubado ou o que non sexa é 99
bucks you know so maybe the next guy
Moitas veces sabes o seguinte
will be happy with it but it's not meant
estará feliz con iso, pero non se quere dicir
to be my computer my main computer this
ser o meu ordenador o meu ordenador principal
is just meant to be something that has
é só para ser algo que ten
access to my my document something so
acceder ao meu meu documento algo así
Google Drive gives me access to Google
Google Drive dáme acceso a Google
Docs and we talked about how that can be
Docs e falamos de como isto pode ser
set to offline mode so that this can now
estableza o modo offline para que isto poida agora
be used without any Wi-Fi and I can
usar sen Wi-Fi e podo
still edit my documents and then next
edita aínda os meus documentos e despois o seguinte
time I'm on Wi-Fi it will sync and
tempo que estou en Wi-Fi que sincronizará e
that's a brilliant thing so as a writer
é unha cousa xenial coma un escritor
as a programmer
como programador
being able to do that and not have
ser capaz de facelo e non ter
internet connectivity to be able to sit
conectividade a Internet para poder sentarse
in the middle of a forest and work on
no medio dun bosque e traballa
this while listen to the birds would be
isto mentres escoitase aos paxaros
a wonderful thing
unha cousa marabillosa
well that totally erases my thought and
así que borrar totalmente o meu pensamento e
my thought was that something like could
o meu pensamento era que algo parecía
you not install some sort of voice to
non instalas ningún tipo de voz
text and they should read the keyboard
texto e deben ler o teclado
because then you wouldn't hear the birds
porque entón non escoitarías ás aves
voice I don't like to hear my own voice
voz Non me gusta escoitar a miña propia voz
when I'm doing dictation it does have
cando estou a facer ditado, ten
dual microphones yeah which we have not
micrófonos duais si que non o temos
tested yet but you see there are dual
probado aínda pero ves que hai dobre
microphones I can get in here for you
micrófonos podo entrar aquí por ti
just so that you can kind of get a
só para que poida obter unha
better look so above the keyboard here
Mire mellor o teclado aquí
I've got one and two microphones plus
Teño un e dous micrófonos máis
I've got a little 0.3 megapixel webcam
Teño unha pequena webcam de 0.3 megapíxeles
so nothing to write home about but it
así que nada para escribir sobre a casa
does have that capability so yes I could
ten esa capacidade así que si
use dictation quote this is great end
use dictation quote this is great end
quote and then it would type it yeah so
citar e entón escribilo si
to answer the question you know why not
para responder á pregunta que sabe por que non
LibreOffice because I want to have so
LibreOffice porque quero ter isto
when I edit something in Google Docs and
cando edito algo en Google Docs e
then I go to my desktop it's already
entón vou ao meu escritorio xa está
there I didn't have to sync it I didn't
alí non tiña que sincronizalo senón
have to put it on a USB flash drive or a
ten que poñelo nunha unidade flash USB ou a
network it's it's
é a rede
literally their make it that easy it
literalmente o fai tan fácil
just really makes it easy so let's look
só fai que sexa fácil así que miremos
at some of the the comments that have
nalgúns dos comentarios que teñen
come in that are on the positive side
entran no lado positivo
right and I have some too stripped says
certo e teño algúns demasiado despoxados
that they actually use the pine book for
que realmente usan o libro de piñeiros
SSH this is a great little SSH terminal
SSH é un pequeno gran terminal SSH
to be able to connect to other systems
para poder conectarse a outros sistemas
through the Linux terminal strid also
a través do terminal de Linux strid tamén
says that they use it for scripting and
di que o usan para guións e
a little bit of light browsing on the
un pouco de luz na navegación
internet they use it for email just you
Internet úsano para enviar correo electrónico só ti
know basic stuff like that kind of like
Saber cousas básicas deste tipo
what you might use a netbook for but
por que pode usar un netbook pero
remember this is a larger screen it has
Lembre que esta é unha pantalla máis grande que ten
1080p resolution and it's it's got some
Resolución de 1080p e ten algúns
pretty nice specs like it's got 2.4
especificacións moi agradables coma se tivese 2.4
gigahertz Wi-Fi it's got Bluetooth 4 and
Gigahertz Wi-Fi ten Bluetooth 4 e
it's and with Bluetooth 4 I mean you can
é e con Bluetooth 4 quero dicir
connect your headphones and be listening
conecte os seus auriculares e escoite
to music while you type if you want to
a música mentres escribe se o quere
put some mp3s on here or something like
poña algúns mp3 aquí ou algo así
that that would work katha says it's a
que iso funcionaría katha di que é un
decent machine for portable SS aging so
Máquina decente para o envasado portátil de SS
there's a reiteration on the ssh idea
hai unha reiteración sobre a idea ssh
which i think is great cat s says that
o que creo que é un gran gato
that's one of the things that they use
esa é unha das cousas que usan
it for and also reiterates my point that
para e tamén reitera o meu punto
it would make a great thin client
sería un gran cliente fino
something to be able to connect to other
algo para poder conectarse a outro
systems with the thought that ok so far
sistemas co pensamento que está ben
with the stock OS I don't have access to
co sistema operativo non teño acceso
Chrome so I don't have chrome remote
Chrome así que non teño remoto cromado
desktop now I could use VNC I could use
escritorio agora que podía usar VNC que podía usar
connect wise although with the free
conectar sabio aínda que co libre
version of Connect wise I don't get
versión de Connect wise que non teño
audio I could install our desktop
audio podía instalar o noso escritorio
presumably and be able to use that if I
presuntamente e ser capaz de usar isto se eu
wanted to but then we open up security
quería, pero entón abrimos seguridade
concerns on our network unless we have
preocupacións na nosa rede a menos que teñamos
open V and Open VPN installed on our
abre V e Open VPN instalado no noso
network those kinds of things so there
conectar eses tipos de cousas así
are all kinds of things so I want to
son todo tipo de cousas polo que quero
have access to the the chrome remote
ter acceso ao mando a distancia de cromo
desktop it just makes things convenient
o escritorio só fai que as cousas sexan convenientes
for me but to that point yeah this would
para min, pero a ese punto, si
make a really good didn't client to be
facer un cliente realmente bo non ser
able to access more powerful machines
capaz de acceder a máquinas máis potentes
yet using it on something
aínda usándoo en algo
it's just a $99 laptop Qatar goes on to
é só un portátil de 99 dólares. Qatar continúa
say I use my Chromebook Chromebook pine
digo que uso o meu Chromebook Chromebook pino
buck for nano and markdown coding so
buck para nano e codificación de descontos así
again somebody working in the terminal
outra vez alguén traballando no terminal
using nano a text editor to do markdown
usando un editor de texto nano para facer descontos
which is like a text it's not a markup
que é como un texto, non é un marcado
language I guess it's a markdown
Idioma Supoño que é un descenso
language not even a language that's
linguaxe nin sequera unha lingua que sexa
marked down this is literally the
marcado é literalmente o
keyboard wouldn't be a problem in that
o teclado non sería un problema niso
case then I wonder if right yes it does
caso, entón eu me pregunta se certo si fai
seem yeah and so and I mentioned how my
Parece que si e así e mencionei como o meu
wife mentioned that having to use those
esposa mencionou que ter que empregar esas
control sequence keys and everything can
controlar as teclas de secuencia e todo pode
be a little bit of a showstopper and so
Sexa un pouco un showstopper e así
for her but she's still using it and
para ela, pero aínda o está a usar
still really enjoying it because I think
aínda me gusta moito porque creo
the good outweighs the bad I wonder if
o bo supera o mal que me pregunto se
there is a little bit of a learning
hai un pouco de aprendizaxe
curve and then all of them it just
curva e logo todas elas
becomes second nature and then you I
convértese en segunda natureza e entón eu
don't think function shift apostrophe or
non creo que a función cambie o apóstrofo ou
whatever - okay function shift - is how
todo o que - cambio de función está ben - é como
you do a quote but you know how I love I
fai unha cita pero xa sabes como me encanta
don't think that would come second
Non creo que iso chegaría segundo
nature but I love I think every time you
natureza, pero eu amo cada vez que penso
do that you will curse the name of pine
fai que maldicies o nome do piñeiro
perhaps like a keyboard shortcut like
quizais como un atallo de teclado como
you just automatically no never never
ti só automáticamente non nunca
sash that you're completely wrong I
cinta que está completamente equivocada
don't like I don't like to disagree they
non me gustaría que non estivesen de acordo
put that keyboard I don't think you ever
poñer ese teclado que non creo
well I can be contrite come on okay
ben, podo ser contrito ben
ketta says they like to set the screen
Ketta di que quere axustar a pantalla
resolution to a low backlight they under
Resolución a pouca luz de fondo
clock the CPU and optimize the power
reloxo da CPU e optimiza a potencia
settings to really maximize the battery
axustes para maximizar realmente a batería
life and the usability of this as a
a vida e a usabilidade deste como un
coding notebook the already super
Caderno de codificación o xa super
stellar battery life oh yeah as I say
batería estelar oh si, como digo eu
like so we do charge it like whenever
como así o cobramos como sempre
but it has never died and it's never
pero nunca morreu e nunca o é
threatened to die and Becca's used it
ameazou de morrer e Becca empregouno
for writing and she's using Google Docs
para escribir e usa Google Docs
in order to do her writing because I've
para facelo escribindo porque eu
been trying to encourage her to do that
tratou de animala a facelo
so that when she then goes to her
de xeito que cando ela vaia a ela
desktop computer or her full-size laptop
ordenador de escritorio ou o seu portátil de tamaño completo
it's already there and it works really
xa está aí e funciona realmente
really well and she's starting to enjoy
moi ben e comeza a gozar
that
iso
okay marsh man from our community says
bo home de pantanos da nosa comunidade di
I'm not a typist so the funky keyboard
Non son un mecanógrafo polo teclado funky
layout is not really a big issue for me
o deseño non é realmente un gran problema para min
I love the pine book because of how
Eu amo o libro de piñeiros por mor de como
lightweight it is did I mention it's
lixeiro é que menciono
lightweight it's so lightweight
lixeiro é tan lixeiro
he says it's perfect for travel he can
di que é perfecto para viaxar
carry he already carries enough stuff in
levar xa leva bastantes cousas dentro
his backpack doesn't want to be adding
a súa mochila non quere engadir
any more weight this thing is
máis peso é isto
practically a feather yeah and because
practicamente unha pluma si e porque
of the battery life you don't even need
da vida útil da batería que nin sequera precisa
to bring the charger even though it's
para levar o cargador aínda que sexa
just a little wall wart but it doesn't
só unha pequena verruga de parede pero non
add a whole lot of weight he says I use
engada moito peso que digo que uso
it mostly for learning code I don't tend
sobre todo para aprender código que non adoito
to use it for things like YouTube or
para usalo para cousas como YouTube ou
internet surfing or heavy usage
navegación por Internet ou uso intensivo
he says he's got other tools for that so
di que ten outras ferramentas para iso
for that purpose he has other things so
para iso ten outras cousas así
this so think about this this is
así pense nisto
interesting because now the pine book
interesante porque agora o libro de piñeiros
becomes something supplemental to what
convértese en algo complementario do que
you already have yes right so now it
xa tes un certo si agora mesmo
starts to make a little bit more sense
comeza a ter un pouco máis sentido
maybe we're not looking at it as a
quizais non o esteamos mirando
laptop now to replace my laptop no I'm
portátil agora para substituír o meu portátil non son
looking at it as something to supplement
mirándoo como algo para complementar
my laptop as something that's ultra
o meu portátil como algo que é ultra
portable yes and yet is not a Chromebook
portátil si e aínda non é un Chromebook
it is a full Linux operating system
é un sistema operativo completo de Linux
installed on the pine book so you don't
instalado no libro de piñeiros para que non o fagas
have those restrictions of being unable
ter esas restricións de non poder
to I mean other than yes we are
a Quero dicir outra que si somos
encountering inabilities to install
atopar inhabilidades para instalar
certain apps and things like that but we
certas aplicacións e cousas así pero nós
don't ask it to be something that it's
non pidas que sexa algo que sexa
not it is more of a full laptop as far
non é máis que un portátil completo
as the OS goes than a Chromebook right
como o SO vai máis que un Chromebook
but yet falls in under the price tag of
pero aínda cae baixo o prezo de
a Chromebook mm-hmm and has a very nice
un Chromebook mm-hmm e ten un aspecto moi agradable
form factor in a very nice feel to it my
factor de forma moi agradable
wife and I mentioned she's an author so
e moza e eu mencionamos que é un autor
she uses her computer to type a lot she
usa a súa computadora para escribir moito ela
does have some positive things to say
ten algunhas cousas positivas que dicir
about it she's been using it for the
sobre ela estivo a empregar para o
past seven days and I thought well who
últimos sete días e penso ben quen
better to try it so I pawned it off on
mellor probalo, así que empeño
my wife and said okay I want you to try
a miña muller e dixo que ben quero que probes
this for a week and I'm gonna come back
isto durante unha semana e volveré
and next week and talk to the viewers
e a próxima semana falaremos cos espectadores
about how the pine book has performed
sobre como se realizou o libro de piñeiros
for you because she's always always
para ti porque sempre sempre
writing here's what she decided so here
escribir aquí o que decidiu aquí
are a couple of the positive notes so
son algunhas das notas positivas
she has first of all she loves the sleek
antes de todo ela adora o elegante
design I mean look at that I mean it I'm
deseño quero dicir mirar isto quero dicir que son
not really a big cosmic
non é realmente un gran cósmico
sky but that is it's sleek as anything
ceo, pero iso é elegante como calquera outra cousa
definitely I like I appreciate that it
definitivamente gústame agradecer
doesn't say pine 64 with a big
non di o piñeiro 64 cunha grande
illuminated load I'd be proud to wear
carga iluminada estaría orgulloso de usar
that but every other brand out there is
pero, senón todas as outras marcas
doing this right yeah
facendo isto ben
it's sophisticated because it's
é sofisticado porque é
understated right yeah
ben subestimado si
like I don't care that you're using a
como non me importa que use un
Toshiba nobody should care that I'm
Toshiba ninguén debería preocuparse de que eu estea
using a think pad I should choose what
usar un pad de pensamento que debería escoller
my branding my my own personal
a miña marca miña persoal
possession is right so yeah I appreciate
a posesión ten razón, así que si
that too she says it is extremely
iso tamén di que é moi
lightweight which makes it super
leve que o fai super
comfortable to perch on her lap or her
cómoda de sentarse no seu colo ou ela
knee and to carry from room to room with
xeonllos e levar de habitación a sala con
the lid open that's an interesting
a tapa aberta é interesante
comment as well with the lid open so
comente tamén coa tapa aberta
walking around with a laptop could be
camiñar cun portátil podería ser
quite you know if I had this big one
xa sabes se tiven este grande
wonder if you could you know it's not
Pregúntache se sabes que non
back heavy or anything crazy like that
volta pesado ou algo tolo así
so yeah you could take it with you in
así que si podías levalo contigo
your one-handed typer there you go now
o teu typer con unha man alí agora
my immediate thoughts echo Becca's my
os meus pensamentos inmediatos fan eco do meu Becca
wife's it is extremely sleek and like
a muller é moi elegante e parecida
Marsh man I find that it's really
Marsh home creo que é realmente
lightweight it's not imposing and it's
lixeiro non é impoñente e é
like form factor and it's weight it
como factor de forma e pesa
doesn't take up a lot of space or add a
non ocupa moito espazo ou engade un
lot of weight to my kit but a couple of
moito peso para o meu kit pero un par de
other notes that I have is first of all
outras notas que teño son ante todo
while I mentioned the battery life but
mentres mencionei a vida útil da batería
thinking of a writer or a coder I really
penso nun escritor ou un codificador realmente
don't want to have to be charging my
Non quero ter que cobrar o meu
laptop if I go to a coffee shop I want
portátil se vou a unha cafetería que quero
to be able to sit with three or five or
para poder sentarse con tres ou cinco ou
ten coffees and not have to charge my
dez cafés e non ter que cobrar o meu
notebook and that one will do it here's
un caderno de notas e iso farase aquí
something that I never thought of before
algo que nunca pensei antes
until we started using this throughout
ata que comezamos a usar isto todo
the week and so of course I didn't know
a semana e, por suposto, non o sabía
this when I first opened it it generates
isto cando o abrín por primeira vez e xera
very little heat and there are no moving
moi pouca calor e non hai movemento
components think about that for a second
os compoñentes pensan niso por un segundo
there is no need for a cooling fan
non hai necesidade dun ventilador
therefore it's not only is it really
polo tanto, non só é realmente
cool it doesn't generate any Heat
fresco non xera calor
but it is absolutely 100% undeniably
pero é absolutamente 100% innegable
silence silent there is no sound that
silencio silencioso que non ten son
comes from this device whatsoever
provén deste dispositivo
huh right and excellent I can take I can
xusto e excelente podo facer
say that's a nice thing because my fan
digo que é bo porque o meu fan
when it fires up yeah you can't really
cando se dispara, realmente non podes
hear mine too yeah so if you're a ninja
escoite a miña tamén, así que se es ninja
this is a perfect perfect notebook it's
é un portátil perfecto
lightweight and it's slightly there's
lixeiro e hai un pouco
the new slogan pint 64 if you're
o novo slogan pinta 64 si estás
watching this there's your new slogan
vendo isto hai o teu novo slogan
pine book it's good for ninjas perfect
libro de piñeiro é bo para os ninjas perfectos
perfect for a ninja the pine book pro
perfecto para un ninja o libro de piñeiros pro
which is planned for later this year and
que está previsto para este ano e
we're really looking forward to that
Estamos realmente ansiosos por iso
I understand it's going to be available
Entendo que vai estar dispoñible
at a marriage Royd so make sure you use
nun matrimonio Royd así que asegúrate de usar
our coupons get onto our discord you'll
os nosos cupóns chegarán á nosa discordia
see that there are some coupons there
vexa que hai algúns cupóns
when they come available but the pine
cando veñen dispoñibles pero o piñeiro
book pro is going to do away with a lot
book pro vai acabar moito
of these caveats so the negative things
destas advertencias así as cousas negativas
that we said are going to be done away
que dixemos que se acabarán
with it's going to cost more but for
con iso vai custar máis, pero para
example the keyboard there is going to
exemplo o teclado que vai
be an option pine 64 is bringing us an
ser unha opción que o piñeiro 64 trae un
ansi option which is the traditional
Opción ansi que é a tradicional
layout for America and Canada where
esquema para América e Canadá onde
we're not going to be uncomfortable with
non nos sentiremos incómodos
the keyboard anymore what do they call
o teclado xa que chaman
this keyboard I'm not allowed to swear
este teclado non me permite xurar
on a g-rated show I just wonder because
nun concerto con puntuación g só pregunto porque
not that I would anyways but it's a
non que eu fose de calquera xeito, pero é un
nightmare
pesadelo
we'll just say that much sash it must be
só imos dicir que moito fardo debe ser
some sort of typical layout is this if
algún tipo de esquema típico é isto se
anyone knows if this is a layout for a
alguén sabe se este é un esquema para un
certain region right what else it has to
certa rexión ben o que ten
be said they didn't just create my wife
dicir que non só crearon a miña muller
said why would they make it like this
dixo por que o farían así
and I said I don't know maybe
e dixen que non sei se cadra
cost-cutting or you know try to bring
redución de custos ou sabes tentar traer
down the cost I picked you there was a
abaixo o custo que che colleu, había un
group of people at a table and they had
grupo de persoas nunha mesa e tiñan
a presentation and there was alcohol
unha presentación e había alcohol
involved and they were going through a
implicados e pasaban por un
bunch of options and then it was like a
grupo de opcións e logo era coma un
silent vote people just checked off
voto silencioso: a xente acaba de marcar
which one they liked and this one won
a que lles gustou e este gañou
and I want to know why Ameritrade
e quero saber por que Ameritrade
believes that it's an iso keyboard so
cre que é un teclado iso
note to self stay away from iso keyboard
nota para quedarse lonxe do teclado iso
let's stick with ANSI so watch for that
quedemos co ANSI para que o observe
okay so when you order your pine book
ben, cando solicitas o teu libro de piñeiros
crow watch for the ANSI keyboard laid
reloxo de corvo para o teclado ANSI colocado
out so all that said what is the pine
así que todo o que dixo que é o piñeiro
book it is a earth-shattering
reservalo é un rompedor da terra
groundbreaking innovative device it's
innovador dispositivo innovador
$99 it is in all essences a single board
99 dólares é en todas as esencias unha placa única
computer built into the chassis of a
ordenador integrado no chasis dun
laptop so understand that in the context
o portátil entende isto no contexto
let's put it into the context of
imos poñelo no contexto de
something that everybody knows and I
algo que todo o mundo coñece e eu
hate to do this because this is a pine
odia facelo porque é un piñeiro
64 product so yes let's look at the a 64
64 produto, entón si, imos ollar para o a 64
but maybe you're not familiar with that
pero quizais non esteas familiarizado con isto
let's look at the Raspberry Pi and say
Vexamos o Raspberry Pi e digamos
what if they brought out a Raspberry Pi
E se sacasen un Raspberry Pi
that was a laptop okay so then you have
ese era un portátil ben, entón tes
to think okay well the Raspberry Pi is
pensar ben o Raspberry Pi é
not very powerful same with the a 64
non moi potente mesmo co a 64
right the Raspberry Pi can only run some
xusto o Raspberry Pi só pode executar algúns
distros and not others same with the a
distros e non outros mesmos co a
64 the pine book exactly it it has
64 o libro de piñeiros exactamente o que ten
problems with certain things because it
problemas con certas cousas porque
doesn't have a lot of resources and it
non ten moitos recursos e iso
doesn't have a lot of speed well same
non ten moita velocidade ben
thing with the pine down so it is in all
cousa co piñeiro para que estea en todo
essences it's like a single board
esencias é como unha única placa
computer in the form factor of a laptop
computador en forma de portátil
so we have to understand that as we're
entón debemos entender que como estamos
looking at it as a purchase we have to
mirándoo como unha compra que temos que facer
know that this is not a laptop like the
sei que este non é un portátil como o
thousand-dollar Windows machine that
Máquina Windows de mil dólares
you're gonna buy at the big-box store
comprarás na tenda grande
okay hmm the Intel or the AMD that's not
ok hmm o Intel ou o AMD que non o é
like that
así
these are arm based single board
estas son unha tarxeta única baseada en brazos
computers in the form factor of a
ordenadores en forma de
beautiful stunning lightweight long
fermoso peso lixeiro
battery life laptop right and so for
duración da batería portátil e así
that I love this thing I can get past
que eu amo esta cousa que podo pasar
the caveats because when I'm using it I
as advertencias porque cando o uso eu
know what it is I understand what it is
sei que é o que entendo
and I appreciate very much and I love
e aprecio moito e encántame
what it represents and the pine Book Pro
o que representa e o piñeiro Book Pro
is going to be the next iteration that's
será a seguinte iteración
going to take this idea this concept
vai levar esta idea este concepto
this innovation to the next level and
esta innovación ao seguinte nivel e
say okay now we're getting closer to
digamos ben agora estamos achegando
something that is maybe a little more
algo que é quizais un pouco máis
like your daily driver
como o teu controlador diario
that's what we're working toward that's
para iso estamos a traballar
what pine 64 is it's very very fast
o piñeiro 64 é moi rápido
approaching so watch for the pine Book
achegándose así que mire o libro de piñeiros
Pro as well but this may be may work
Pro tamén, pero isto pode ser que poida funcionar
for you the foods asking with the Delete
para ti os alimentos que che preguntan co Delete
key is can I just show ya do you want to
a clave é que podo amosar que queres
hop on there and show where the delete'
salta alí e mostra onde está a borrar.
do you find it yeah I did it's right
cre que o fixo ben?
here it's where like above the tax base
aquí é onde como sobre a base impositiva
would be how er delete and then there's
sería como borrar e logo hai
all like there's escape and then all the
todo como se escapa e despois todo
function keys and then delete and then
teclas de función e despois borrar e despois
power function shift - guess how I get
cambio de función de potencia - adiviña de que xeito
quote why are you doing that all the way
citar por que estás facendo isto todo o camiño
over there can't you just 3 is therefore
por aí non pode só 3 é, polo tanto
not a function over here oh that's too
non é unha función aquí tamén
bad
malo
hold on no there's not oh it's wait it's
Manteña que non hai que esperar
over here see it should be over here
aquí vexo que debería estar aquí
don't make this a negative thing Sasha
Non fagas isto unha cousa negativa Sasha
well it should be over here yes and the
así debería estar aquí si e
backspace should be over here and yeah I
o retroceso debería estar aquí e si
know so we've talked about the keyboard
sei que falamos do teclado
but we okay I still really like it I
pero estamos ben, aínda me gusta moito
really like it do something awesome okay
realmente me gusta facer algo incrible
so so I know that there are those of us
así que sei que hai quen somos
who can't get past the keyboard and
quen non pode pasar o teclado e
there are those of us who recognize what
hai quen somos quen o recoñece
this is and love it so check out cat v
isto é e gústame e mira gato v
dot TV slash pine book if you'd like to
libro de piñeiros de dot TV slash se o desexa
get one of those for yourself or even
obter un deles para ti ou mesmo
just learn more about it and make sure
basta coñecer máis e asegurarse de
you give us a thumbs up if you
dános un pulgar para arriba
appreciated the I guess the the rawness
apreciado o Eu creo que a crudeza
of this review I never went into this
desta revisión nunca fun a isto
wanting anything to be negative or I
querendo que algo sexa negativo ou eu
want to be real though I want to be like
quero ser real aínda que quero ser coma eu
I don't want you to go out and buy it
Non quero que saias e compras
and be shocked you're giving true
e sorpréndeche de que deas verdade
feedback for what it is and also treat
comentarios sobre o que é e tamén o tratan
feedback for what it isn't that's
comentarios sobre o que non é iso
exactly right yeah yeah
exactamente ben si
all right well moving along Sasha you
está ben movéndose xunto a Sasha
ready to head over to the newsroom I
preparado para dirixirse á redacción
sure AM all right here are the stories
seguro de que aquí están as historias
were covering this week in the category
Estaban cubrindo esta semana na categoría
5 TV newsroom research has suggested
Suxeron 5 investigacións de redacción de televisión
that cyber thieves are creating an
que os ciber-ladróns están creando un
invisible internet to stop police spying
internet invisible para deter o espionaxe policial
on cybercrime deals being done on the
sobre as ofertas de delitos cibernéticos que se realizan sobre o
darknet millions of Internet connected
darknet millóns conectados a Internet
machines running the open source XM mail
máquinas que executan o correo XM de código aberto
server may be vulnerable to a newly
O servidor pode ser vulnerable a un novo
disclosed vulnerability that in some
vulnerabilidade revelada que nalgúns
cases allows
permite casos
set on authenticated attackers to
establecer aos atacantes autenticados
execute commands with all-powerful root
executa comandos con raíz poderosa
privileges Microsoft has deleted a
privilexios Microsoft eliminou un
massive database of 10 million images
base de datos masiva de 10 millóns de imaxes
which was being used to train facial
que estaba sendo usado para adestrar o rostro
recognition systems and Google has
Google ten sistemas de recoñecemento
revealed more details about its new
revelou máis detalles sobre o seu novo
video gaming platform stadia which was
plataforma de videoxogos estadio que era
first announced in March these stories
anunciou por primeira vez en marzo estas historias
are coming right up
están chegando
don't go anywhere this is the category 5
non ir a ningún sitio. Esta é a categoría 5
TV newsroom covering the week's top tech
Redacción de televisión que abarca a tecnoloxía máis importante da semana
stories of the slave Linux bias
historias do prejuicio escravo de Linux
I'm Sasha Rickman and here the top
Son Sasha Rickman e aquí o cumio
stories are following this week research
as historias seguen a investigación desta semana
has suggested that cyber thieves are
suxeriu que son os ladróns cibernéticos
creating an invisible internet to stop
crear unha internet invisible para parar
police spying on cybercrime deals being
a policía que espía as ofertas de delitos cibernéticos está a ser
done on the darknet the research
feito na procura escura
suggests that instead of trading on
suxire que en vez de negociar
marketplaces criminals have turned to
Os mercados aos que se viraron os criminais
gated chat forums invitation-only
foros de chat pechados só para invitación
communities and encrypted apps they warn
comunidades e aplicacións cifradas que avisan
that the change could make it hard for
que o cambio podería dificultar
law enforcement agencies to spot and
axencias de aplicación da lei para detectar e
trace attacks they also found a large
ataques de trazas tamén atoparon un gran tamaño
increase in attacks aimed at big
aumento de ataques destinados a grandes
companies the study embedded undercover
compañías o estudo encuberto
researchers into a wide variety of
investigadores nunha ampla variedade de
forums and gated chat forums on the dark
foros e foros de chat pechados na escuridade
net the dark net is the part of the
net a rede escura é a parte da rede
internet not accessible to search
internet non accesible para a busca
engines such as Google and for which
motores como Google e para o que
people need a special browser visit the
as persoas precisan visitar un navegador especial
most well-known dark net is accessed via
á rede obscura máis coñecida accédese a través de
the tor browser dr. Mike McGuire a
o navegador tor Mike McGuire a
criminologist from the University of
criminólogo da Universidade de
Surrey who led the research project said
Dixo Surrey quen dirixiu o proxecto de investigación
that successful efforts by police to
que os esforzos exitosos da policía
infiltrate dark net market places as
infiltrarse nos mercados netos escuros como
well as raids that saw many of them
así como as redadas que viron moitas delas
closed down had pushed criminal hackers
pechado empuxou aos hackers criminais
to adopt more secure ways of
adoptar formas máis seguras de
communicating well criminal gangs were
comunicáronse ben bandas criminais
still active on those publicly
aínda está activo en público
accessible mark marketplaces dr. McGuire
mercados accesibles da marca dr. McGuire
said any conversations about targets and
dixo calquera conversa sobre obxectivos e
tactics were instantly moved to secure
as tácticas foron movidas instantáneamente para protexerse
apps such as telegram or separate forums
aplicacións como telegrama ou foros separados
and chat rooms dr. McGuire warns that
e salas de chat dr. McGuire advirte iso
the changing nature of the dark net
a natureza cambiante da rede escura
underworld should prompt police to
o submundo debe levar á policía
change the way they tackle cybercrime
cambiar a forma de combater a ciberdelito
he says if one group disap
di se un grupo desaparece
here door was broken up by police
aquí a policía rompeu a porta
another would just move in to fill the
outro só se movería para encher o
gap that does make sense because they're
brecha que ten sentido porque son
cyber criminals and they're very smart
ciberdelincuentes e son moi intelixentes
it seems so sci-fi doesn't it yeah
parece que a ciencia ficción non é así
there's this underworld of criminal
hai este submundo dun criminal
activity on the very Internet but
actividade en Internet senón
understanding the infrastructure of how
comprender a infraestrutura de como
the internet works and I was thinking
a internet funciona e eu estaba a pensar
about this the other day how interesting
sobre este outro día o interesante
it is that little sub like even VPN
é ese pequeno sub como a VPN
style networks could occur within this
poden producirse redes de estilo dentro desta
infrastructure mm-hmm and there's no
infraestrutura mm-hmm e non
tracking it there's no accessing it
seguilo non hai acceso a el
unless you have access to it the dark
a menos que teñas acceso á escuridade
NAT seems so like ominous and my family
NAT paréceme tan malo e a miña familia
down that way I don't know anything
debaixo dese xeito non sei nada
about it cuz I'm scared of it I don't
sobre iso porque non teño medo
want to stay on the light net I don't
quero quedar na rede lixeira que non
want to be in the goods oh yeah yeah and
quero estar nos bens ah si, si e
I had a customer who called up and said
Tiven un cliente que chamou e dixo
how do I get access to the dark net and
como podo acceder á rede escura e
I said don't Google that in the
Eu dixen que non Google iso
particular industry that they work in
industria particular na que traballan
they their material could be used for
para que se utilizasen o seu material
like bombs and things like that so so
como bombas e cousas así, así
just knowing that I said do not search
só saber que dixen non busque
for that online get yourself into some
para iso póñase en algún
kind of trouble or on some kind of list
tipo de problemas ou algún tipo de lista
if you're not careful so just move along
Se non tes coidado, só tes que avanzar
forget about it I've never seen it
esquece o que nunca o vin
either but I know that like I've spoken
tampouco, pero sei que como falei
with Stephen Cobb from ESET and you know
con Stephen Cobb de ESET e xa o sabes
he he has done research on the dark web
fixo investigacións na web escura
the dark Ryan and has logged in to get
o escuro Ryan e entrou para conseguir
familiar with it as a security
familiarizado con el como unha seguridade
researcher and well he's he's noted
investigador e está ben
things like how the distribution of
cousas como a distribución de
illegal assets take place within the
os activos ilegais teñen lugar no
dark web and how that information is so
web escuro e como é esa información
readily available for a small price and
dispoñible a un prezo pequeno e
it's interesting how we think about
é interesante como pensamos
things like ransomware and so we're
cousas como ransomware e por iso estamos
thinking of it from the perspective of
pensándoo desde a perspectiva de
the the internet that we know the world
a internet que coñecemos do mundo
wide web right which is our net okay so
dereita web grande que é a nosa rede ben
the world wide web being a public
a rede mundial que é pública
network that
rede que
you have access to on the internet now
tes acceso a internet agora mesmo
the dark web being a non public network
a web escura é unha rede non pública
that well at least it is it's publicly
que ben polo menos o sexa publicamente
accessible but only through certain
accesible pero só a través de certos
means but it's also on the internet but
significa pero tamén en internet
it's not part of the World Wide Web so
non forma parte da World Wide Web
it's not it's not interconnected well
non é que non estea ben conectado
it's all infrastructure yeah it's like
é toda a infraestructura que si
here's the infrastructure all that can
aquí está a infraestructura todo o que pode
like the resources like think about
como os recursos como pensar
cables and everything well what's going
cables e todo o que vai ben
through those cables what's going
a través destes cables
through those wires as far as data goes
a través destes fíos en canto aos datos
well there's the world wide web going
así hai a web mundial
through them that's what everybody has
a través deles é o que todo o mundo ten
on their computers right and that's what
nos seus ordenadores e iso é o que
your internet service provider is giving
o seu provedor de servizos de Internet está a dar
you but then there's this dark web which
ti, pero entón hai esta web escura que
is just another thing going along the
é só outra cousa que vai ao longo do
wires it's the same wires but just being
os fíos son os mesmos fíos, pero só son
broadcast in a different way
transmitido de xeito diferente
it's scary and my mind kind of breaks
é asustado e a miña mente tipo de pausa
thinking about it I just don't so what I
pensando niso non sei o que eu
don't know why anybody other than
non sei por que alguén que non sexa
criminals would want to go there like
criminais queren ir alí como
what so then it's just criminals their
entón o que son os criminais
web I don't know I haven't been there
web Non sei que non estiven alí
but I know that there are certain like
pero sei que hai certos gustos
you don't have to be a criminal to want
Non tes que ser un criminal que queiras
privacy that's true you don't have to be
privacidade que é certo que non tes que ser
a criminal to want to be able to
un criminal que quere ser capaz de facer
communicate in a private fashion sure
comunícate de xeito privado seguro
although it's very helpful for criminals
aínda que é moi útil para os criminais
that's all so let's not it's like
iso é todo, así que non é como
Bitcoin people had for a time had
Tiña tempo un pobo de Bitcoin
started thinking of Bitcoin as like a
comezou a pensar en Bitcoin como a
negative thing like a hackers currency
cousa negativa como unha moeda de hackers
well no it's just that they've found
ben, non é só que atoparon
that it's really useful for that because
que é realmente útil para iso porque
it can't be traced right it's very
non se pode rastrexar correctamente
difficult to trace so don't say that it
difícil de rastrexar, así que non o digas
is a hacker thing no it's not a negative
é unha cousa de hacker e non é negativa
thing it's not the ransomware hackers
cousa que non son os hackers de ransomware
that are controlling Bitcoin it's just
que controlan Bitcoin só
that's the currency that they use
esa é a moeda que usan
because it can't be traced
porque non se pode rastrexar
yeah so thinking with ransomware and
si, así, pensando en ransomware e
thinking about our World Wide Web we're
pensando na nosa World Wide Web que somos
thinking of it in that context but now
pensándoo nese contexto pero agora
think of it in a context of the dark web
pense nisto nun contexto da rede escura
so now if a hacker has gained access to
así que agora se un hacker obtivo acceso
a network and reveals that information
unha rede e revela esa información
through and reveals that information
e revela esa información
through the dark web and and makes it
a través da web escura e faino
accessible to the dark web now this
agora é accesible á web escura
network that normally would be a private
que normalmente sería unha rede privada
network like a lamb right is accessible
a rede como un cordeiro é accesible
for a price by subscribers who want to
por un prezo por parte dos subscritores que queiran
access that network so they can use it
acceda a esa rede para que a poida empregar
for crypto mining they can use it for
para a minería de criptografía pode usalo
stealing data depends on what they find
roubar datos depende do que atopen
right or they can just hey they can take
ben ou só poden tomar
the lazy way out and crypt encrypt all
a saída perezosa e a cripta cifran todo
the files and hold them ransom yeah I
os arquivos e mantéñenos rescate si
call it the lazy way out because it's
chámanlle a saída perezosa porque é
like okay well we didn't we're not gonna
como ben, non imos
bother yeah you know infiltrating it
molesta si, sabes infiltrala
we'll just encrypt everything and let
imos encriptar todo e deixar
them pay just keep it simple I have one
pagan só mantelo sinxelo, teño un
more question what stops just everybody
máis pregunta que interrompe
from going on to the dark net or dark
de pasar á rede escura ou escura
web and just like lighting it up you
web e como iluminalo
know like if everybody went to it it
sei como se todo o mundo ía
would no longer be private right that
xa non sería o dereito privado
make sense
ten sentido
no so maybe it's like that's like like
non, quizais sexa como se fose
let's make that in the context of
facémolo no contexto de
cryptocurrency okay so if everyone
criptomoneda ben, así que se todos
started using Bitcoin would Bitcoin no
comezou a usar Bitcoin sería Bitcoin non
longer be private oh no I see what she's
ser máis privado, oh, non vexo o que é
saying right so why don't we just all
dicindo ben por que non somos todos
just use the dark web
só tes que usar a web escura
why not because our eyes peas won't do
por que non porque os nosos ollos non o fagan
that our governments won't do that right
que os nosos gobernos non farán iso
who controls what we actually see on the
quen controla o que realmente vemos no
Internet
Internet
it's not yeah right really yeah I don't
non é certo, realmente si, non
like the word control but when you sign
como o control de palabras pero cando asinas
up for your local internet service
para o seu servizo de internet local
provider they're not hooking up a modem
O provedor non está conectando un módem
to the dark web no they're giving you
á web escura non lle están dando
access to Google and all the the stuff
acceder a Google e todas as cousas
that we're that we all see as the
que somos os que todos vemos como o
Internet you've got Amazon you've got
Internet que tes con Amazon
YouTube you've got and that's all is
YouTube que tes e iso é todo
there anything else on the on the
hai algo máis no
Internet Amazon Google YouTube open
Internet Amazon Google YouTube aberto
category five category five that's
categoría cinco categoría cinco que é
America's on the light net okay not for
America's on the light net ok non
that yeah okay millions of Internet
iso si ben millóns de Internet
connected machines running the open
Máquinas conectadas ao abrir
source XM mail server may be vulnerable
O servidor de correo de orixe XM pode ser vulnerable
to a newly disclosed vulnerability that
a unha vulnerabilidade recentemente revelada
in some cases allows on us on
nalgúns casos permítenos
authenticated attackers to execute
atacantes autenticados para executar
commands with all-powerful root
comandos con raíz todopoderosa
privileges the flaw which dates back to
privilexia a falla que se remonta a
version four point eight seven released
versión catro puntos oito sete liberados
in April 2016 is trivially trivially
en abril de 2016 é trivialmente trivial
exploitable by users with a low
explotable polos usuarios cun baixo
privileged account on a vulnerable
conta privilexiada sobre unha persoa vulnerable
system running with default settings all
sistema executándose con todos os axustes por defecto
that's
isto é
is the person to send an email to an
é a persoa que enviará un correo electrónico a un
email address on the machine using
enderezo de correo electrónico da máquina usando
injection within the address if the
inxección dentro da dirección se o
domain of the injected address exists on
existe o dominio da dirección inxectada
the server and is running a vulnerable
o servidor e está a executar unha vulnerabilidade
version of exim attackers it can execute
versión dos atacantes exim que pode executar
commands of their choice that run with
comandos da súa elección
root privileges the vulnerability is
privilexios de root que é a vulnerabilidade
also remotely exploitable against
contra a explotación remota tamén
default exim setups although an attacker
Configuracións predefinidas de exim aínda que un atacante
first must keep a connection to the
primeiro debe manter unha conexión co
vulnerable server open for seven days by
servidor vulnerable aberto durante sete días por
transmitting one bite every few minutes
transmitir unha mordida cada poucos minutos
the researchers from Qualis the security
os investigadores de Qualis a seguridade
firm that discovered the vulnerability
empresa que descubriu a vulnerabilidade
didn't rule out other simpler and more
non descartou outros máis simples e máis
practical ways to have remotely exploit
formas prácticas de explotar a distancia
default setups the vulnerability affects
configuracións predeterminadas que afecta a vulnerabilidade
versions eight are four point eight
As versións oito son catro puntos oito
seven through four point nine one the
sete a catro puntos nove un
flaw was fixed in version 4 point 9 -
a falla foi corrixida na versión 4 punto 9 -
which was released in February but it
que foi lanzado en febreiro pero iso
was never identified as a vulnerability
nunca se identificou como unha vulnerabilidade
what's more many distributions of Linux
o que é máis moitas distribucións de Linux
have continued a ship with vulnerable XM
continuaron un barco con XM vulnerable
versions mm-hmm I think about servers
versións mm-hmm Penso nos servidores
that are deployed in networks that I
que se despregan en redes que eu
have worked with mm-hmm companies that
traballou con empresas mm-hmm
set up a mail server in-house and don't
configure un servidor de correo internamente e non
have regular maintenance I am a firm
teño mantemento regular. Son unha empresa
believer in having maintenance
crente en ter mantemento
agreements because not because you know
acordos porque non porque sabes
yeah I want your monthly fee but I want
si quero a túa cota mensual pero quero
you to be protected yes so I can think
que se protexan si, así que podo pensar
of a few Network environments that I
dalgúns ambientes de rede que eu
know of that have mail servers installed
sabe de que ten instalados os servidores de correo
that are that haven't had me in to
que son os que non me tiveron
update them in a year and remember that
actualícelos nun ano e recorda isto
this vulnerability which is critical
esta vulnerabilidade que é crítica
mm-hmm was only patched in February and
mm-hmm só foi remendado en febreiro e
never reported as a vulnerability that's
nunca se reportou como unha vulnerabilidade
weird it may have been that they didn't
raro pode ser que non o fixeron
realize the the scale of it until Qualis
realice a escala do mesmo ata Qualis
figured out that hey this is this is
descubriu que iso é isto
legit like I can just send an email with
lexítimo como podo enviar un correo electrónico
injection code in the address so so
código de inxección no enderezo
category-five TV my email address is
categoría cinco TV é o meu enderezo de correo electrónico
Robbi at category 5 TV take out that
Robbi na categoría de TV 5 saca isto
Robbie and insert injection code so
Robbie e insira o código de inxección
insert my code here at category 5 TV now
insira agora o meu código na categoría 5 de TV
if I was running about it X inversion
se eu estivera correndo sobre iso inversión X
this this exploit can execute the code
este exploit pode executar o código
within the injection script just by
dentro do guión de inxección
sending that inaudible
enviando ese inaudível
it's brutal Wow it just seems easy it's
é brutal. Wow parece que é fácil
too easy yeah that's what that's what it
demasiado fácil si, iso é o que é iso
that's the problem so make sure that
ese é o problema, así que asegúrese de que
your systems are up-to-date I mean the
os seus sistemas están actualizados, quero dicir
first thing I did was check all my
o primeiro que fixen foi comprobar todos os meus
servers make sure exam was up-to-date
Os servidores aseguran que o exame estaba actualizado
and thankfully I was yes already
e afortunadamente xa estaba
up-to-date yeah I mean I was already
actualizado si, quero dicir que xa estaba
there so I didn't have to worry about it
alí non tiña que preocuparme
a simple apt upgrade would probably do
probablemente faga unha simple actualización de apt
it on a lot of a lot of Debian systems
en moitos sistemas Debian
and it's so easy to do upgrades like
e é tan fácil facer actualizacións como
that sure is yeah you just gotta you
seguro que si, só tes que
gotta set aside some time because
ten que deixar algo de tempo porque
sometimes with an apt upgrade you may
ás veces cunha actualización axeitada pode
have some things that you know
ten algunhas cousas que coñeces
configuration files that need to be
ficheiros de configuración que deben ser
reconciled or things that might stop
reconciliado ou cousas que poden parar
working and you need to just work it out
traballando e precisas só traballalo
yeah but generally speaking it's a
si, pero en xeral é un
pretty flawless right don't do it in
un dereito moi perfecto non o fagas
like the 11 that were just before you
como os 11 que estaban xusto antes de ti
really need your system yeah right yeah
realmente teño o teu sistema, certo, si
Friday at 5 yeah every time Microsoft
Venres ás 5 horas cada vez que Microsoft
has deleted a massive database of 10
eliminou unha enorme base de datos de 10
million images which was being used to
millóns de imaxes ás que se estaba acostumando
train facial recognition systems the
adestrar sistemas de recoñecemento facial
database was released in 2016 and was
a base de datos foi lanzada en 2016 e foi
built of the online images of 100,000
construído coas imaxes en liña de 100.000
well-known people the database is
xente ben coñecida na base de datos
believed to have been used to train a
Crese que se usou para adestrar un
system operated by police forces and the
sistema operado polas forzas policiais e os
military the deletion comes after
despois da eliminación militar
Microsoft called on US politicians to do
Microsoft pediu aos políticos estadounidenses que o fixesen
a better job of regulating recognition
un mellor traballo para regular o recoñecemento
systems Microsoft told the FT the
sistemas Microsoft dixo ao FT
database was no longer available because
a base de datos xa non estaba dispoñible porque
the person who had curated it had now
a persoa que tiña comisariado agora
left the company last year Microsoft
deixou a compañía o ano pasado en Microsoft
president Brad Smith asked the US
o presidente Brad Smith preguntoulle a Estados Unidos
Congress to take on the task of
O Congreso asumirá a tarefa de
regulating the use of facial recognition
que regula o uso do recoñecemento facial
systems because they had quote broad
sistemas porque tiñan unha cita ampla
societal ramifications and potential for
ramificacións sociais e potencial para
abuse
abuso
end quote more recently a Microsoft
cita final máis recentemente a Microsoft
rejected a request from police in
rexeitou unha solicitude da policía
California to use its face
California para usar o seu rostro
Boateng systems in body cameras and cars
Sistemas Boateng en cámaras e coches
the massive set of images called the MS
o conxunto masivo de imaxes chamado MS
celeb database was compiled from images
a base de datos de celeb foi compilada a partir de imaxes
of celebrities found online the mega
dos famosos atoparon en liña o mega
pixels project which tracks face
proxecto de píxeles que rastrexa cara
databases said the majority of images
as bases de datos dixeron a maioría das imaxes
were of American and British actors but
foron de actores americanos e británicos pero
that it added that it also included a
que agregou que tamén incluía a
lot of people who must maintain an
moita xente que debe manter unha
online presence for their professional
presenza en liña para os seus profesionais
lives this meant that it included
Vive isto significaba que incluía
journalists artists musicians activists
artistas de xornalistas músicos activistas
policymakers writers and researchers
escritores e investigadores
even though the data is no longer
aínda que os datos xa non son
available for Microsoft it is probably
está dispoñible para Microsoft
still being used by people who
aínda sendo usado por persoas que
downloaded a copy in the UK police
descargou unha copia na policía británica
forces have been criticized for trialing
forzas foron criticadas por probas
homegrown facial recognition systems
Sistemas de recoñecemento facial semanal
that have proved to be bad at
que demostraron ser malas
recognizing people at one try at one
recoñecer á xente ao mesmo tempo
trial was wrong in 92% of the cases it
o xuízo equivocouse no 92% dos casos
flagged that's a little too high two
marcado é demasiado alto dous
percent increase is a little bit they've
o aumento por cento é un pouco
got a ways to go I think before they
conseguín xeitos de ir, penso antes
should be using that in law enforcement
debería estar usando isto na aplicación da lei
they and by the way you can still
eles e polo xeito que aínda pode
download that pack on the dark web so
descargue o paquete na web escura
that'd be yeah Wow now I'll say this
iso sería si. Guau, agora vou dicir isto
facial recognition stuff you know I
material de recoñecemento facial que coñeces
don't know whether or not you have this
Non sei se tes ou non
where it comes up I guess my Google I
onde aparece eu creo que o meu Google I
have Google Photos something like that
ten Google Photos algo así
because Google will sometimes flash up
porque Google ás veces acende
to pictures of you know family members
a fotos de vostedes saben membros da familia
and say is this the same person or
e dicir que é a mesma persoa ou
different people so I have identical
diferentes persoas polo que teño idénticas
twin sisters Beth and Colleen so every
as irmás gemelas Beth e Colleen así cada
once in a while it'll flash out pictures
de cando en vez as imaxes aparecerán
of you know it's two pictures of Beth is
de vostedes saben que son dúas imaxes de Beth
this the same person and you're like yes
esta é a mesma persoa e es como si
and then a picture of Bath and Colleen
e logo unha foto de Bath e Colleen
is this the same person that why my
é esta a mesma persoa que por que a miña
phone keeps calling me mr. clean here's
o teléfono segue chamándome mr. limpa aquí
not funny mm-hmm it just did it for my
non divertido mm-hmm só o fixo para o meu
sister Mary yeah - you've met she
María, irmá, xa a coñeces
recently had jaw surgery so her facial
recentemente tiña a cirurxía da mandíbula polo que o facía
structure is different and so Google was
a estrutura é diferente e así Google foi
asking her with two pictures that look
preguntándolle dúas fotos que parecen
very different is this the same person
moi diferente é a mesma persoa
interesting yeah so you're trying you
interesante si, así que estás a probalo
are training
estás adestrando
it's AI ya you're training the machine
é que xa estás adestrando a máquina
learning yeah incidentally it turns out
aprendendo si de feito resulta
yeah it's interesting with two different
si, é interesante con dous diferentes
people who look very similar like
persoas que se parecen moi parecidas
identical twins and one person who looks
xemelgos idénticos e unha persoa que mira
very different
moi diferente
like in facial surgery right yeah
como na cirurxía facial ben
because it I can understand how a I
porque podo entender como un eu
would have trouble and how well ninety
tería problemas e tan ben noventa
two percent wrong is horrible but it's
dous por cento mal é horrible pero é
it's got to be so sophisticated I don't
ten que ser tan sofisticado que non
know if you remember we used to have a
sabe se recorda que adoitabamos ter un
little yeah a Spock bobble head like a
pouco si un Spock bobble head like a
plastic bobble head of Spock on the set
cabeza bobble de plástico de Spock no conxunto
from Star Trek and I uploaded a picture
de Star Trek e eu cargamos unha foto
of us on the show to Twitter and Twitter
de nós no show a Twitter e Twitter
tagged Leonard Nimoy yeah yeah just like
marcou Leonard Nimoy si, así como
that and it's like okay how did it do
iso e é como ben como o fixo
that this was years ago so how much
que isto era anos, así que
further has machine learning come that
ademais chega a aprendizaxe automática
it's able to do that it was able to do
é capaz de facer o que foi capaz de facer
that back then they very quickly turned
que entón volvían moi rapidamente
off that feature I think like too many
desa característica creo que son demasiadas
people that got creeped out by it and
persoas que se arrastraron por el e
thought it was an invasion of privacy
pensaba que era unha invasión de privacidade
right well yeah it's because they could
ben si, é porque podían
probably sell stats to oh yeah
probablemente vendan estatísticas a oh si
this many people have photos of you on
esta moita xente ten fotos de ti
their profile mr. Nimoy how were you in
o seu perfil mr. Nimoy como estabas
so many places at once
tantos lugares á vez
explain that google start using it as an
explique que google comeza a usalo como un
alibi oh no I wasn't a five that day it
coartada, oh non, non o estiven cinco ese día
shows on Twitter exactly
mostra en Twitter exactamente
that'll be amazing Wow
iso vai ser incrible Wow
alright we'll move on but all these
ben, imos seguir adiante, pero todos estes
funny stuff right facial recognition is
cousas divertidas recoñecemento facial dereito é
it's going to work at some point it's so
vai funcionar nalgún momento é así
bad right now on sweating yet so amazing
malo agora mesmo en sudoración, pero incrible
it was right you tagged the right guy it
estaba ben que marcaches á cara correcta
was a stinking bobblehead mm-hmm and it
era un bobblehead malvado mm-hmm e el
did it that was years ago where is it at
fixo iso hai anos onde está
now but I think about in the law
agora, pero penso na lei
enforcement field the risk that we run
campo de execución o risco que corremos
is what if some bottle head or
é o que si algunha cabeza de botella ou
alike gets tagged right yeah don't
semellante recibe a etiqueta correcta si, non
criminals just wear Halloween masks
os criminais só usan máscaras de Halloween
everywhere they go oh yeah right forgot
en calquera lugar que vaian, esquecín
about that
sobre iso
yeah be for Vendetta it's that's the way
si, sexa por Vendetta, é así
it goes so nobody knows your real face
vai así que ninguén sabe a súa cara real
anyway that's right
de todos os xeitos é certo
your criminal your thing you know that
o teu criminal o que sabes diso
we are innocent we show her you have
somos inocentes, mostrámoslle que tes
faces well we have faces yeah exactly
afronta ben, temos caras exactamente
Google has revealed more details about
Google revelou máis detalles sobre
its new video gaming platform stadia
a súa nova plataforma de videoxogos
which was first announced in March
que se anunciou por primeira vez en marzo
stadia is a cloud gaming platform so
stadia é unha plataforma de xogos na nube
instead of buying a games console discs
en lugar de comprar discos de consola de xogos
and downloads players can stream games
e descargas de xogadores poden transmitir xogos
over the Internet the service will
por internet o servizo fará
launch in November with a limited
lanzarse en novembro cun número limitado
edition starter pack for early adopters
Paquete de edición para principiantes
Studios such as EA and Bethesda will
Estudos como EA e Bethesda farán
provide games but big developers such as
proporcionar xogos pero grandes desenvolvedores como
Epic Games are still missing stadia
Os xogos épicos aínda faltan estadios
games will run on servers at Google data
os xogos executaranse en servidores de datos de Google
centers around the world with the video
céntrase en todo o mundo co vídeo
footage streamed to a TV the company
imaxes transmitidas a unha televisión da empresa
says that it will give gamers over 10
di que dará aos xogadores con máis de 10 anos
teraflops of graphics processing more
Teraflops de procesamento de gráficos máis
than Xbox one and ps4 combined Google is
que o Xbox e ps4 combinados con Google
showing stadia to journalists this week
amosando estadios aos xornalistas esta semana
at the e3 gaming show and so far they
no programa de xogos e3 e ata agora
seem impressed nixed at from the verge
parecen impresionados en punto desde o bordo
says he was able to play the upcoming
di que foi capaz de xogar o próximo
doom eternal shooter through a Chrome
Doom shoot eterno a través dun Chrome
browser window on a pixel book hardwired
ventá do navegador nun libro de píxeles cableado
into Ethernet and plugged into a samsung
en Ethernet e conectado a un samsung
television and he calls the experience
a televisión e el chama a experiencia
quote quite impressive he says I could
Cita bastante impresionante que di que podería
not detect any noticeable input lag and
non detectar ningún retardo de entrada visible e
there was no discernible on-screen
non houbo ningún discernible na pantalla
affects indicating the visuals were
Os efectos que indicaban as imaxes eran
being streamed from a cloud server to
sendo transmitido desde un servidor na nube a
the pixel book and then from the pixel
o libro de píxeles e despois o píxel
book to the Samsung TV and quote it'll
reservar no Samsung TV e cotizará
be interesting in the coming months to
sexa interesante nos próximos meses
learn how it performs in multiplayer
Aprende como se realiza en multiplayer
games and how stadia impacts the cost of
xogos e como os estadios afectan o custo de
gaming hardware considering you can get
o hardware de xogos considerando que podes conseguir
away with using ultra affordable systems
empregando sistemas ultra accesibles
sounds awesome I mean what a great idea
Son impresionante, quero dicir que idea xenial
really good and think about like what if
realmente bo e pensar como se
I could install Chrome on
Podería instalar Chrome
my pine book which you will be able to
o meu libro de piñeiros que poderás facer
and then imagine man that I can actually
e logo imaxine ao home que podo
use like low powered hardware I mean
use como hardware de baixo consumo, quero dicir
think about all the chrome books that
pense en todos os libros cromados que
are out there this all of a sudden they
están por aí de súpeto eles
become powerful gaming rigs what uh-huh
tórnanse potentes plataformas de xogo como o que é
I wonder what that'll do sales of the
Pregúntome que vai facer as vendas do
more expensive gaming right sure
un xogo máis caro seguro
especially if some of the same games
especialmente se algúns dos mesmos xogos
that are available for like the PS 5 or
que están dispoñibles para o PS 5 ou
the Nintendo switch if some of those
a Nintendo cambia se algúns deles
games come to the stadia platform yeah
os xogos chegan á plataforma dos estadios si
would it start to be like oh maybe I
empezaría a ser como oh quizais eu
want to go that route yeah so I guess
quero ir nesa ruta, entón eu creo
cost will be a big thing too and that
o custo tamén será grande e iso
will be interesting to to see how that
será interesante ver como iso
pans out because I know it's like you
saen porque sei que é coma ti
know the subscription fees and
coñecer as taxas de subscrición e
everything it gets pretty complicated
todo o que se complica bastante
but I guess well in time understand how
pero creo que ben en tempo entender como
that works we will find out and I will
que as obras descubriremos e vou
likely have fun anything to do with
probablemente teña algo divertido
gaming she's in pretty much is in that's
O xogo está bastante
pretty much it and and I think that it's
máis ou menos e creo que é
a brilliant idea and I've seen companies
unha idea brillante e vin empresas
that have tried doing this type of
que tentaron facer este tipo de
technology before streaming from your
tecnoloxía antes de transmitir dende o seu
computer I had one where I had installed
ordenador que eu tiña un onde eu tiña instalado
driver on my Windows desktop computer
controlador no meu ordenador de escritorio de Windows
and then was able to play games on any
e logo puido xogar a calquera
of my computers on my network and the
dos meus ordenadores na miña rede e nos meus
point of that I can't remember who made
punto do que non recordo quen fixo
this software but the point of it was it
este software pero o punto de que era
was a Windows computer and they were
era unha computadora con Windows e eran
Windows games but because of the way it
Xogos de Windows, pero polo seu xeito
was streaming the game I could play it
estaba en streaming o xogo que podía xogar
on my Linux machines and and it allowed
nas miñas máquinas Linux e permitíuselle
me to play on any device it didn't
xogar a calquera dispositivo que non fixo
matter what platform it was so that was
importa que plataforma fose así
cool but it just like died the project
xenial pero como morreu o proxecto
just died so that this is this is kind
acaba de morrer para que isto sexa bo
of reminding me of that but you've got
de me lembrar diso, pero ten
the power of all these Google super mega
o poder de todos estes super mega de Google
servers and you don't have to have high
servidores e non ten que ter alta
power high speed high cost any high heat
poder de alta velocidade de alto custo calquera calor elevado
devices right so the future is friendly
dispositivos correctos para que o futuro sexa amigable
for gamers yeah how does it feel to be
para os xogadores, como se sente
on video
en vídeo
how does it feel to be Intel right right
como se sente intelixente
I want to know if this will compile
Quero saber se isto compilará
unarmed let's take a quick look at coin
desarmado. Damos unha rápida ollada á moeda
gecko here's how the crypto market
gecko é aquí como o mercado criptográfico
looked as of 1800 hours Eastern Time on
parecía a partir de 1800 horas de hora do leste
Wednesday June 12th 2019 everything is
O mércores 12 de xuño de 2019 todo é
working its way up Bitcoin is up gaining
O traballo enriba de Bitcoin está a gañar
three hundred thirty nine dollars and
trescentos e nove dólares e
twenty-nine cents u.s. in the past seven
vinte e nove centavos nos últimos sete
days it's up at eight thousand one
días é de oito mil
hundred and four dollars 92 cents
cen e catro dólares 92 centavos
litecoin is at 133 points 76 USD there
litecoin está a 133 puntos 76 USD "hai"
IAM is at 255 twenty seven gaining just
IAM está a 255 vinte e sete gañando só
under $10 u.s. in the past week monaro
menos de 10 dólares por nós a semana pasada monaro
also small gains of three dollars and
tamén pequenas ganancias de tres dólares e
three cents at eighty nine a and eighty
tres centavos a oitenta e nove e oitenta
nine seventeen u.s. torque is gaining
está a gañar nove dezasete torque
just a little bit but hey that's what
só un pouco pero hey é o que
you can expect for these little guys
pode esperar por estes rapaces
zero point eight one ten thousandth of a
punto cero oito e dez milésimas dun
cent and our only loser this week down
cento e o noso único perdedor esta semana
by get this zero point zero two ten
por este punto cero cero dous dez
thousandth of a cent per coin so can you
milésimo de centavo por moeda
really call it a loser I mean it's
en realidade chámanlle un perdedor. Quero dicir que é
pretty static at that point turtle coin
bastante estático nese punto
is sitting at zero point nine six ten
está sentado no punto cero nove seis dez
thousandth of a cent remember that the
milésimo de centavo recorda que o
cryptocurrency market never closes and
O mercado de criptomoneda nunca se pecha e
it is always volatile that is true big
é sempre volátil que é verdadeiro
thanks to Ray W Nash in our community of
grazas a Ray W Nash na nosa comunidade de
viewers for submitting stories us this
os espectadores para enviarnos historias
week thanks for watching the
semana grazas por asistir
category-five TV newsroom don't forget
A redacción de televisión de cinco categorías non se esqueza
to Like and subscribe for all your tech
para gustar e subscribirse a todas as túas tecnoloxías
news with a slight Linux bias and for
novas cun leve sesgo de Linux e para
more free content be sure to check out
asegúrese de ver máis contido libre
our website from the category-five TV
o noso sitio web desde a categoría cinco TV
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
redacción son Sasha Rickman e eu son
Robbie Ferguson thank you so much for
Grazas a Robbie Ferguson
being here with us today stick around
estar aquí comigo hoxe queda
we've got more show for you we're gonna
temos máis espectáculos para ti que imos
be talking about how hey normally I'm
estar falando sobre o que normalmente son eu
the guy doing the interviews yes I was
o rapaz que fixo as entrevistas si era eu
the subject of an interview this week
o tema dunha entrevista esta semana
worried I'm gonna tell you all about it
preocupado que vos contarei todo
stick around
garra
[Music]
[Música]
welcome back everybody this is category
Benvido a todos de novo a categoría
five technology TV been a good week sash
Cinco televisores tecnolóxicos foron un bo semanal
yeah excellent
si, excelente
your week it's been fun and one of the
a súa semana foi divertida e unha das
things now I mentioned I alluded to this
as cousas que xa mencionei aludíanme a isto
before the break but one of the things
antes do descanso pero unha das cousas
that was fun this week normally when
que era divertido esta semana normalmente cando
there are interviews being had here at
hai entrevistas que se teñen aquí
the studio who's conducting the
o estudo que dirixe o
interview I'm like asking the questions
entrevista son como facer as preguntas
and somebody else is answering them for
e alguén os está respondendo
me but sometimes once in a while I mean
me, pero ás veces de cando en vez quero dicir
it's a rare occasion but once in a while
é unha ocasión rara pero de cando en vez
somebody comes across one of my projects
alguén chega a un dos meus proxectos
and says oh I got to get this guy on my
e di que eu teño que coller a este
show and they're the ones asking the
mostran e son os que o solicitan
questions and I'm the guy fielding the
preguntas e eu son o tipo que estea en campo
answers so it's a unique opportunity for
respostas polo que é unha oportunidade única para
me to share from a different perspective
me compartir desde unha perspectiva diferente
from another side of the desk if you
doutro lado da mesa se
will about some of the things that I'm
Vou algunhas das cousas que son
passionate about so hacker public radio
apaixonado pola radio pública dos hackers
in fact on Monday of this of this week
de feito o luns desta semana
aired an episode of Jannik the French
emitiu un episodio de Jannik o francés
guy from Switzerland interviewing me
un home de Suiza entrevistándome
about my project NEMS Linux lots of fun
sobre o meu proxecto NEMS Linux moita diversión
it was a great conversation we got into
foi unha gran conversa na que entramos
all kinds of stuff from talking about
todo tipo de cousas desde falar
nems and Nagios and server monitoring
nems e Nagios e monitorización de servidores
network monitoring garden monitoring all
seguimento de rede xardín de seguimento de todos
the different various things that you
as diferentes cousas que ti
can do with with nems Linux how it kind
pode facer con nems Linux como é bo
of began and evolved and how it's become
de comezou e evolucionou e de como se converte
something that is available on multiple
algo que está dispoñible en varias
different SPC's as well as virtual
diferentes SPC e virtual
appliances how I funded how I'm able to
aparellos como financiei como podo facer
do that and yet still give it away for
faino e aínda así o deixas
free these things were all covered in
libres estas cousas estaban cubertas
that interview plus taking a one step
esa entrevista máis dando un paso
further and taking some of the things
continuar e tomar algunhas das cousas
like giggle scores and learning how that
como riso e aprendendo a facelo
works to help us determine the the
traballa para axudarnos a determinar a
quality and the value behind different
calidade e valor detrás
single board computers and we just had a
ordenadores de mesa única e só tivemos un
great discussion it's only about 40
gran discusión é só uns 40
minutes out of your time if you want to
minutos fóra do teu tempo se queres
check that out
comproba isto
it's cat5 dot TV slash HPR NEMS all one
é cat5 dot TV slr HPR NEMS todo
word so h PR for hacker public radio
palabra así que PR para a radio pública hacker
NEMS
NEMS
for nagios enterprise monitoring server
para o servidor de monitorización empresarial de nagios
learn all about that but interesting for
aprender todo sobre iso pero interesante
me a lot of fun to be on the flip side
me divertido moito de lado
of the desk I bet yeah and let me know
da mesa aposto que si e avísame
what you think of the interview too cuz
o que pensas da entrevista tamén
that's a you know that's a different
iso é sabes que é diferente
comfort zone for me for sure a lot of
zona de confort para min de seguro
fun I do want to say thank you to those
divertido que quero agradecer a todos
who are supporting category 5 this week
quen está a apoiar a categoría 5 esta semana
what is different around here so we've
o que é diferente por aquí así que temos
broadcasted live for the first time from
transmitido en directo por primeira vez desde
the same computer in different chassis
o mesmo ordenador en diferentes chasis
so in order to reduce the cost of our
así, para reducir o noso custo
new server built the new broadcast
o novo servidor construíu a nova emisión
system build we have a thermaltake level
Construír o sistema temos un nivel de termalteco
10 GT server case like beautiful like
Caso do servidor GT 10 como bonito
gaming case I should say it's got 190
caso de xogo debo dicir que ten 190
millimeter clearance it's a beautiful
limpeza milimétrica é fermosa
system for a 9900 Kay it's got lots of
sistema para un 9900 Kay que ten moitos
clearance for the CPU fan it's got a lot
autorización para o ventilador da CPU
of room and it's gonna do really well
de cuarto e vai facer moi ben
but in order to free up that case which
pero para liberar ese caso
had our old like the current broadcast
tiña o noso antigo como a transmisión actual
system in it I had to gut it and move
sistema no que eu tiven que insultalo e moverme
everything into another case so I
todo nun outro caso así que eu
purchased a cheap case off of new egg
comprou un caso barato de ovo novo
and moved all of the hardware into the
e trasladou todo o hardware ao
cheap case so now that old slightly
caso barato agora que o idade lixeiramente
decrepit system is now just sitting in a
Un sistema decrépito está xusto sentado nun
cheap case but it works let's have a
caso barato, pero funciona imos
cheaper case and so now it's so we are
caso máis barato e agora é así que somos
up and running I've moved everything
funcionando e cambiou todo
over to that and now we've got a
con isto e agora temos un
basically a free Thermaltake level 10 GT
basicamente un Thermaltake gratuíto ao nivel 10 GT
to build our new system into that's
para construír o noso novo sistema
right so that's pretty pretty sweet so I
certo, iso é moi fermoso, entón eu
think that was a really good call thanks
creo que foi unha boa chamada grazas
to marsh man for helping me select some
ao home de pantanos por me axudar a seleccionar algúns
hardware thanks to Garbi as well for
hardware grazas a Garbi tamén para
directing me in that regard and
dirixinme a este respecto e
certainly to now be in that chassis it's
seguro que agora estaremos neste chasis
like whoo ok now we can move on now we
coma se estivese ben agora podemos seguir adiante
can start the build we can get things
pode comezar a construción podemos conseguir cousas
started so thank you to those who have
iniciado, grazas a quen o ten
been supporting the project whether
apoiar o proxecto se
you're a patron or whether you're just
es patrono ou se estás xusto
contributing here they
contribuíndo aquí
even shopping through our Amazon links
incluso compras a través dos nosos enlaces de Amazon
or other partner links that makes a huge
ou outras ligazóns de socios que fan un enorme
difference as well but I couldn't do
diferenza tamén, pero non podía facer
this upgrade without you I couldn't even
esta actualización sen ti non podía sequera
do the show without you but you know
fai o espectáculo sen ti, pero xa sabes
paying rent paying our insurance paying
pagar o aluguer pagando o noso seguro pagando
our internet all those things are really
En internet, todas esas cousas son realmente
thanks to viewer contributions yeah but
grazas ás contribucións do espectador, pero
when it comes to needing to invest in
cando se trata de necesitar investir
thousands of dollars worth of hardware
hardware de miles de dólares
which is essentially like a gaming
que é esencialmente como un xogo
computer that runs the show it really
o computador que o executa realmente
couldn't be done without our viewers
Non se puido facer sen os nosos espectadores
support so we're very where we're one
apoio, así que estamos moi ben onde somos
more step closer we're one step closer
máis paso máis preto estamos un paso máis
to where we need to be by moving
a onde debemos estar movéndonos
everything into that case and I really
todo nese caso e eu realmente
would not have been able to get there
non sería capaz de chegar alí
without you so thank you if you'd like
sen ti, así que grazas se queres
to support us you can do so through
para apoialos pode facelo
patreon it's a really cool way to do it
Patreon é un xeito moi bo de facelo
patreon.com slash category-five and
patreon.com slash category-five and
what's neat about patreon is you can
o que é bo sobre patreon é que pode
give just a little or a lot
dar un pouco ou moito
each month and whatever you feel
cada mes e o que sente
comfortable with you decide and there
cómodo con vostede decidir e alí
are perks like being able to for example
son vantaxes como poder por exemplo
those who are on patreon received many
os que están en patreon recibiron moitos
updates this cut this past week I was
actualiza este corte a semana anterior
spam and like crazy oh yeah Wow
spam e como tola oh si Wow
I say that jokingly because really it's
Eu digo isto en broma porque realmente é
behind the scenes stuff like if you want
detrás de escenas cousas coma se queres
to know what category 5 TV is like
para saber cal é a categoría 5 TV
behind the scenes become a patron
nos bastidores converteuse nun patrón
because you're gonna get emails you're
porque vas a recibir correos electrónicos
gonna get videos exclusive stuff yeah
terá vídeos exclusivos
you get and we got to see step by step
tes e vemos paso a paso
how it went the whole three day process
como foi todo o proceso de tres días
yeah from the day that the system
si desde o día en que o sistema
arrived the the chassis arrived to the
chegou o chasis chegou ao
full build and everything in between so
construción completa e todo entre o
and there is incidentally on patreon if
e de feito hai patreon se
you are a patron do check out our like
es patrón e comproba o noso gusto
our home page if you will like the page
a nosa páxina de inicio se lle gustará a páxina
for category-five TV there's a new
para a categoría cinco TV hai un novo
playlist and that playlist is called
é chamada a lista de reprodución e esa lista de reprodución
2019 system broadcast system 2019
Sistema de transmisión de sistemas 2019 2019
broadcast system when you click on that
sistema de transmisión ao premer nel
it's going to be all of the videos
será todos os vídeos
pictures blog entries all that stuff
fotos de entradas de blog todas esas cousas
that has to do with the computer built X
isto ten que ver co computador X construído
which is gonna be really cool so thank
que vai ser moi legal, por favor
you everybody
todo o mundo
that's all the time that we have for
é todo o tempo que temos
this week though and it's been wonderful
esta semana e foi marabilloso
having you here don't forget we are on
non te esquezas de estar aquí
twitter at category-five TV I am also
twitter na categoría cinco TV que tamén son
personally on Twitter at Robbie Ferguson
persoalmente en Twitter en Robbie Ferguson
and I do follow back so keep that in
e ségueme así que manteña isto
mind when you're deciding who to follow
mente cando estás decidindo a quen seguir
we're on YouTube as you can probably
estamos en YouTube como pode probablemente
imagine just do a quick search for
Imaxina só facer unha busca rápida
category 5 technology TV or you can go
TV de tecnoloxía categoría 5 ou podes ir
to Linux tech show comm I and you can go
a Linux tech mostran comm I e podes ir
and you can go to Linux tech show com
e pode ir a Linux tech show com
make sure you subscribe to both of those
Asegúrese de subscribirse a ambas
we're also on roku channel store and you
tamén estamos na tenda de canles de roku e ti
can get our Plex or Kodi channels and we
pode obter os nosos canles Plex ou Kodi e nós
mentioned this every single week but I
mencionado isto cada semana pero eu
was surprised to see that some people in
quedou sorprendido ao ver que algunhas persoas entraron
the chat didn't didn't know this right
o chat non sabía iso ben
so I need to reiterate if you use plex
entón teño que reiterar se usa plex
if you use Kodi we have channels already
Se usas Kodi xa temos canles
ready available for you all you have to
preparado para todos os que tes
do is go to github.com slash cat 5 TV
facer é ir a github.com slash cat 5 TV
and you'll be able to download and
e poderás descargar e
install those our main website ties
instale os nosos lazos de sitio web principais
everything together including RSS feeds
todo xuntos incluíndo fontes RSS
the ability to listen on like google
a capacidade de escoitar como google
podcasts and wherever you want to listen
podcasts e onde queira que queiras escoitar
stitcher we're on like a podcast addict
estábamos como un adicto ao podcast
everything that you can possibly think
todo o que poida pensar
of so you can do that at our website
de xeito que pode facelo no noso sitio web
category 5 TV thank you so much for
categoría 5 TV moitas grazas por
watching everybody and have a fantastic
asistir a todos e ter un fantástico
week see ya
semana ver
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]